Olá, bem-vindo
às aulas de programação em Python.
Estamos felizes
de termos você conosco.
Neste curso,
você escreverá programas
na linguagem
de programação Python.
Há muitas linguagens
de programação no mundo hoje,
mas a Python é muito conhecida
por ser fácil de aprender
e muito prática.
O código Python pode ser rodado
na maioria dos computadores hoje.
De um PC Windows ou um Mac
até servidores Linux
de alta potência
ou até seu celular.
E o Python é utilizado
em todo tipo de área:
desenvolvimento de web,
análise de dados
e inteligência artificial.
As habilidades
que você vai aprender
são fundamentais na sua jornada
para se tornar um programador.
Muitos dos conceitos
que você vai aprender
não são limitados ao Python.
Vamos tratar dos alicerces
fundamentais da programação,
ideias e habilidades
que serão úteis para você
seja qual for a área na qual
você estiver interessado em seguir.
Nas próximas aulas,
os programas que você vai usar
usam um recurso
chamado "gráficos tartaruga".
A tartaruga é
um robô imaginário
que desenha
formas coloridas na tela.
Assim, você pode saber
o que seus programas estão fazendo.
Aprender a codificar
não é só aprender
uma linguagem de programação,
como o Python.
É mais sobre aprender
a como pensar
em padrões, repetições,
processos e informações,
e a tartaruga nos dá
uma forma de visualizar isso.